## C++编程思路

1. 递归函数不能使用条件运算符如何结束：

   - 使用模板函数进行编程，显示定义递归结束条件时的模板：

     ```c++
     template <int m> inline int SumTo() { return m + SumTo<m-1>(); }  
     template <> inline int SumTo<1>() { return 1; }
     ```

   - 使用虚函数,使用虚函数来构造递归，在基类种定义虚函数Sum(n)返回0，通过将指针数组的两个元素分别绑定到基类和派生类，其中基类的Sum()结束递归，!!n来构造true(1) false(0)来对指针数组进行访问

   - 使用短路计算来构造递归:重点是输入0的时候输出0来结束递归

     ```c++
     int Sum_Solution(int n) {
             int ans = n;
             ans && (ans += Sum_Solution(n - 1));
             return ans;
         }
     ```

2. C++、C混合编译问题

   extern是计算机语言中的一个关键字，可置于变量或者函数前，以表示变量或者函数的定义在别的文件中。提示编译器遇到此变量或函数时，在其它模块中寻找其定义，另外，extern也可用来进行链接指定。

   在使用extern时候要严格对应声明时的格式，在实际编程中，这样的错误屡见不鲜。

   extern用在变量声明中常常有这样一个作用：你要在*.c文件中引用另一个文件中的一个全局的变量，那就应该放在*.h中用extern来声明这个全局变量。

   实际上函数的声明和定义都不需要添加extern关键字，在实际使用的时候也最好不要添加关键字。

   **如果一个函数是不会被其它文件调用的，那么这个函数应该被声明成static的。**

   - 现代[编译器]一般采用按文件编译的方式，因此在编译时，各个文件中定义的[全局变量]是互相不透明的。也就是说，在编译时，全局变量的可见域限制在文件内部。在编译阶段，各个文件中定义的全局变量相互是不透明的
   - 到了链接阶段，要将各个文件的内容“合为一体”，因此，如果某些文件中定义的全局变量名相同的话，在这个时候就会出现错误，也就是上面提示的重复定义的错误。因此，各个文件中定义的全局变量名不可相同。在链接阶段，各个文件的内容（实际是编译产生的obj文件）是被合并到一起的，因而，定义于某文件内的全局变量，在链接完成后，它的可见范围被扩大到了整个程序。
   - extern的原理很简单，就是告诉编译器：“你现在编译的文件中，有一个标识符虽然没有在本文件中定义，但是它是在别的文件中定义的全局变量，你要放行！”
   - 如果函数的声明中带有关键字extern，仅仅是暗示这个函数可能在别的源文件里定义，没有其它作用。
   - 在C++环境下使用C函数的时候，常常会出现编译器无法找到obj模块中的C函数定义，从而导致链接失败的情况。C++语言在编译的时候为了解决函数的多态问题，会将函数名和参数联合起来生成一个中间的函数名称，而C语言则不会，因此会造成链接时找不到对应函数的情况，此时C函数就需要用extern “C”进行链接指定，这告诉编译器，请保持我的名称，不要给我生成用于链接的中间函数名。
   - 在C++引用C语言中的函数和变量时，C++的头文件需添加extern "C"，但是在C语言中不能直接引用声明了extern "C"的该头文件，应该仅将C文件中将C++中定义的extern "C"函数声明为extern类型。

### 编程题目小技巧

1. 判断一个数是偶数还是奇数，即判段该数二进制末尾是否为0：  
a%2==0或者a&0x0001==0
2. 求一个数中1的位数：  
（1）直接逐位除10取余判断  
（2）将数字转换为字符串然后使用STL中的count方法
3. 给定三角形ABC和一点p(x,y)，如何判断点p是否在ABC内：  
根据面积法，如果p在三角形内部，那么三角形ABP面积+三角形BCP+三角形ACP的面积应该等于三角形ABC的面积。
